Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

# prof_desc_female
source: He From Beyond The Veil calls to you. But is it His call you heed, or that of an Interloper? Maybe another sacrifice, another burnt offering, will clear the clouds from your mind.
ko: 장막 너머의 그 분이 당신을 부르고 있습니다. 하지만 당신이 듣고 있는 건 그 분의 부름일까요, 아니면 침입자의 부름일까요? 어쩌면 또 다른 희생과 공물이 당신의 마음 속 구름을 걷어낼 수 있을지도 모릅니다.

# profession_male
source: Feral Summoner
ko: 이성을 잃은 소환사

# profession_female
source: Feral Summoner
ko: 이성을 잃은 소환사

# prof_desc_male
source: You were a student of a master arcanist, taught to draw power from beyond in living form, and bind it to your will. You feel lost in a daze, urged on as though you were the puppet and not the master.
ko: 당신은 고위 신비학자의 제자였습니다. 당신이 받은 가르침은 고작 저 너머에서 힘을 끌어내어 이용하는 것이 아니라, 살아있는 형체를 끌어내어 놈을 당신의 의지 아래에 속박하는 것이었습니다. 당신은 주인이 아니라 마치 꼭두각시가 된 것처럼 유혹을 받았고, 마치 멍한 채 길을 잃어버린 듯한 느낌을 받았습니다.

# prof_desc_female
source: You were a student of a master arcanist, taught to draw power from beyond in living form, and bind it to your will. You feel lost in a daze, urged on as though you were the puppet and not the master.
ko: 당신은 고위 신비학자의 제자였습니다. 당신이 받은 가르침은 고작 저 너머에서 힘을 끌어내어 이용하는 것이 아니라, 살아있는 형체를 끌어내어 놈을 당신의 의지 아래에 속박하는 것이었습니다. 당신은 주인이 아니라 마치 꼭두각시가 된 것처럼 유혹을 받았고, 마치 멍한 채 길을 잃어버린 듯한 느낌을 받았습니다.

# scenario_male
source: Seeker of the Arcane
ko: 신비 추구자

# scenario_female
source: Seeker of the Arcane
ko: 신비 추구자

# scen_desc_male
source: You were drawn to this place in search of answers, in search of power. Whoever or whatever once lived here, they've suffered the same fate as those in the cities. But some remnant of their mysterious work may remain.
ko: 당신은 해답과 힘을 찾아 이곳에 도달했습니다. 누구 또는 무엇이 이곳에 살았던 간에 그들도 도시에 있던 동족들과 같은 운명을 맞이했을 것입니다. 그렇지만 그들이 추구하던 마법의 잔재가 아직 남겨져 있을지도 모릅니다.

# scen_desc_female
source: You were drawn to this place in search of answers, in search of power. Whoever or whatever once lived here, they've suffered the same fate as those in the cities. But some remnant of their mysterious work may remain.
ko: 당신은 해답과 힘을 찾아 이곳에 도달했습니다. 누구 또는 무엇이 이곳에 살았던 간에 그들도 도시에 있던 동족들과 같은 운명을 맞이했을 것입니다. 그렇지만 그들이 추구하던 마법의 잔재가 아직 남겨져 있을지도 모릅니다.

# start_name
source: Arcanist Enclave
ko: 신비학자 공동체

# scenario_male
source: Urban Awakening
ko: 도시에서의 각성

# scenario_female
source: Urban Awakening
ko: 도시에서의 각성

# scen_desc_male
source: Some practiced the arcane in the shadows of civilization. Either to escape the bickering of distant arcane orders, or to further their goals. Sooner or later, you'll have to face the apocalypse raging above…
ko: 누군가가 문명의 그늘 아래서 마법을 연구해왔습니다. 머나먼 신비주의 결사와의 논쟁을 피해, 혹은 그들의 목표를 향해 나아가기 위해... 빠르던 늦던, 당신은 저 위에서 펼쳐진 대격변에 직면하게 될 것입니다…

# scen_desc_female
source: Some practiced the arcane in the shadows of civilization. Either to escape the bickering of distant arcane orders, or to further their goals. Sooner or later, you'll have to face the apocalypse raging above…
ko: 누군가가 문명의 그늘 아래서 마법을 연구해왔습니다. 머나먼 신비주의 결사와의 논쟁을 피해, 혹은 그들의 목표를 향해 나아가기 위해... 빠르던 늦던, 당신은 저 위에서 펼쳐진 대격변에 직면하게 될 것입니다…

# start_name
source: Hidden In Plain Sight
ko: 세간 아래의 은신처

source: Strange Grove
ko: 이상한 숲

source: Sanguine Ruins
ko: 핏빛 유적

source: Impact Site
ko: 충돌 지점

source: Curious Structure
ko: 기묘한 구조물

source: Arcanist Basement
ko: 신비학자 지하실

source: Cathedral
ko: 대성당

source: Ruined City …?
ko: 폐허가 된 도시…?

source: upright weapon
ko: 세워진 무기

source: A strange sword hovering just above the ground. The stairway underneath is blocked off by a solid barrier of light, but the sword should be easy to remove by examining it.
ko: 허공에 떠 있는 이상한 검입니다. 이 아래의 계단은 튼튼한 빛의 방벽으로 막혀 있지만, 검은 그냥 건드리는 것만으로 간단하게 치울 수 있을 것 같습니다.

source: glowing candle
ko: 빛나는 양초

source: A single glowing candle, radiating with strange energy and projecting an opaque glowing barrier. Examine it to disperse the barrier.
ko: 기이한 기운을 내뿜으며 불투명하고 빛을 내는 방벽을 형성하는 양초입니다. 조사하여 방벽을 흩어버릴 수 있습니다.

source: crash!
ko: 꽈지직!

source: whump.
ko: 쿵.

source: flickering candle
ko: 희미한 양초

source: A single candle, wick emanating a ghostly flame and projecting a glowing barrier. Examine it to disperse the barrier, sufficient force may also collapse it.
ko: 기이한 기운을 내뿜으며 불투명하고 빛을 내는 방벽을 형성하는 희미한 양초입니다. 조사하여 방벽을 흩어버릴 수 있습니다.

source: stone hearth
ko: 석재 난로

source: A structure of flowing, living stone molded into an open fireplace, the surface cracking and reforming periodically. It offers modest space to burn offerings safely, or a flat surface sufficient for more morbid rituals.
ko: 마치 흐르는 듯 매끄러운 돌을 개방형 벽난로로 형상화한 듯한 구조물로, 주기적으로 표민이 갈라지고 재형성되기를 반복하고 있습니다. 안전하게 번제하거나 섬뜩한 의식을 치르기에 충분한 평평한 바닥을 제공합니다.

source: smash!
ko: 쾅!

source: thump.
ko: 쿵.

source: forest bedding
ko: 숲의 화단

source: A covering of twisted, warped, yet unnaturally green leaf litter from some unknown forest floor, with tangled spikes of molded stone and branches overhead. Better than sleeping on open ground under a bare sky, at least.
ko: 알 수 없는 숲 바닥에서 튀어나온 온통 뒤틀리고 부자연스러운 초록색 잎사귀로 뒤덮여 있으며, 위에는 매끄러운 돌과 나뭇가지가 얽혀 있습니다. 적어도 하늘 아래 맨바닥에서 자는 것보단 낫습니다.

source: molded stone wall
ko: 이끼 낀 돌 벽

source: A wall made of interlocked spires of shifting stone, earth, and unearthly plant roots, molding and clinging to the otherwise untouched ground the structure grows from. Every so often the flowing stone cracks and crumbles only to mend and resolidify itself.
ko: 움직이는 돌과 흙, 초자연적인 식물 뿌리가 맞물린 첨탑처럼 구성된 벽으로, 구조물이 형성되지 않은 땅에 부드럽게 달라붙어 있습니다.

source: thump!
ko: 쿵!

source: woven gate
ko: 얽혀있는 문

source: A heavy curtain of strange vines, branches, and living stone. It moves with surprising ease at your touch, flowing to weave its structure in and out of the surrounding mass of molded earth.
ko: 이상한 가지와 덩굴, 그리고 살아있는 돌로 형성된 묵직한 커튼입니다. 당신의 손길에 반응해 놀라울 정도로 쉽게 젖혀지며, 주변의 성형된 흙 덩어리에서 안팎으로 엮어집니다.

source: whump!
ko: 쿵!

source: open woven gate
ko: 열린 얽혀있는 문

source: A heavy curtain of strange vines, branches, and living stone. It moves with surprising ease at your touch, flowing to weave its structure in and out of the surrounding mass of molded earth. It is currently doing exactly that, giving the impression of an inviting, if unusual, doorway.
ko: 이상한 가지와 덩굴, 그리고 살아있는 돌로 형성된 묵직한 커튼입니다. 당신의 손길에 반응해 놀라울 정도로 쉽게 젖혀지며, 주변의 성형된 흙 덩어리에서 안팎으로 엮어집니다. 지금 이 구조물은 자신의 역할을 수행하고 있으며, 비록 평범하지는 않지만 마치 당신을 초대하는 듯이 열려 있습니다.

source: candle pedestal
ko: 촛대

source: A short stone pedestal with an ornate candle holder firmly mounted atop it.
ko: 양초 고정대가 달려있는 짧은 돌 받침대입니다.

source: lit candle pedestal
ko: 밝혀진 촛대

source: A short stone pedestal with an ornate candle holder firmly mounted atop it. A eerie blue flame lingers where one would expect a candle to be mounted, giving off a soothing glow.
ko: 양초 고정대가 달려있는 짧은 돌 받침대입니다. 으스스한 푸른 불꽃이 양초가 있어야 할 자리에 부유한 채로 부드러운 빛을 발합니다.

source: shimmering barrier
ko: 일렁이는 방벽

source: A strange wavering distortion in the air, offering the faintest hint of illumination. It hardens into a crackling wall of light when struck, examining it will allow you to dismiss it.
ko: 허공에서 이상하게 일렁이는 뒤틀림으로, 희미한 조명만이 이것의 존재를 암시하고 있습니다. 부딪히면 단단한 빛으로 된 벽으로 경화되며, 조사하여 무시하고 지나갈 수 있습니다.

source: twitching frond
ko: 꿈틀거리는 이파리

source: A spine like the antenna of a moth juts from the ground, swaying gently in the air. Every so often, a cascade of energy arcs along it and discharges into the ceiling.
ko: 바닥에서 자라난, 애벌레 더듬이처럼 생긴 허리뼈로, 공기 중에서 부드럽게 흔들립니다. 이따금 전류가 튀어 천장까지 닿습니다.

source: splorch!
ko: 뿌직!

source: deployed transmutation crucible
ko: 설치된 연성 도가니

source: Shifting, flowing stones slithering around a strange stone crucible. Serves as an anvil and crucible for metalworking, along with serving as a workbench and assisting with alchemy. Can be reclaimed by examining it. Provides the following: * Level 3 anvil quality. * Level 2 boiling quality. * Level 2 chemical making quality. * Level 1 containing quality. * Level 1 hot containing quality. * Level 1 food cooking quality.
ko: 주위를 흐르는 것처럼 미끄러지듯이 움직이는 이상한 돌 도가니입니다. 바닥에 움직이는 임시 작업 공간이 생성되어 모루로 사용할 수 있는 단단한 표면을 제공할 뿐만 아니라 금속 가공 및 연금술에 도움이 될 수 있는 움직이는 돌도 제공합니다. 조사하여 회수할 수 있습니다. 다음을 제공합니다: * 모루 3단계 가능. * 끓이기 2단계 가능. * 화학 제조 2단계 가능. * 담기 1단계 가능. * 요리 1단계 가능. * 도가니 사용 가능.

source: dimensional gateway
ko: 차원 관문

source: What appears to be a hole in reality has since settled into a more stable form, bound by faint glowing runes. It should be safe to travel through, if you've encountered any other gateways.
ko: 현실의 구멍처럼 보였던 것이 이제는 희미하게 빛나는 룬 문자로 둘러싸여 더욱 안정적인 형태로 자리잡았습니다. 다른 관문을 통과했다면 안전하게 통과할 수 있을 것입니다.

source: Shifting stone rises to block the way!
ko: 움직이는 돌이 솟아나 길을 막습니다!

source: Nothing happens.
ko: 아무 일도 일어나지 않았습니다.

source: The bricks crumble and vanish!
ko: 벽돌이 무너진 후 사라집니다!

source: You pull the lever…
ko: 레버를 당깁니다…

source: Life fails to take hold in this place.
ko: 이 곳에서는 생명을 유지할 수 없습니다.

source: Saplings bloom vibrantly.
ko: 묘목이 활기를 띄며 피어납니다.

source: Plant life grows wild over the ground.
ko: 땅 위의 자연에서 식물이 자라납니다.

source: The ground shifts and crumbles, grass growing from the cracks.
ko: 땅이 뒤틀리며 부서진 후, 갈라진 틈 사이로 초목이 자라납니다.

source: Nothing remains to be marked by flame.
ko: 화염으로 표시할 것이 남아있지 않습니다.

source: The fungal corruption erupts into a shower of blue embers!
ko: 진균 오염이 폭발해 푸른 잔불이 쏟아집니다!

source: The egg sacks swell and burst from the unearthly heat!
ko: 이 세상의 것이 아닌 열기에 알더미가 부풀더니 곧 폭발합니다!

source: The unnatural outgrowths are cauterized bare, in a spray of green sparks!
ko: 녹색 번갯불이 흩뿌려지자, 부자연스럽게 자라난 잡초들이 불타 사라집니다!

source: You fail to find any obstacles to clear.
ko: 제거할 장애물을 찾을 수 없습니다.

source: The door swings open silently.
ko: 문이 조용히 열립니다.

source: The boards keeping the door sealed decay and crumble away.
ko: 문을 막고 있던 판자가 썩어가며 부스러집니다.

source: A secret passage is revealed in the wall.
ko: 벽에 숨겨져 있던 비밀 통로가 드러납니다.

source: The steel barrier crumbles into nothingness.
ko: 강철 방벽이 무로 화하기 시작합니다.

source: The bars swing open.
ko: 막대기가 흔들거린 후 열립니다.

source: The gate moves of its own accord, opening the way forward.
ko: 문이 제 역할대로 움직여 길을 엽니다.

source: The gate swings open silently.
ko: 문이 조용히 열립니다.

source: The window is forced open.
ko: 창문이 강제로 젖혀져 열립니다.

source: The window's reinforcements rust away, the window is silently forced open.
ko: 창문의 보강된 부분이 녹슬고, 창문이 강제로 젖혀진 후 조용히 열립니다.

source: The obstructions across the window decay and crumble away, the glass disintegrating soon afterward.
ko: 창문에 설치된 장애물이 삭아가며 부스러지고, 유리도 이내 분해되어버립니다.

source: The manhole cover rusts and decays away, falling into the hole.
ko: 맨홀 뚜껑이 녹슬고 삭아버린 후 맨홀 아래로 추락합니다.

source: The resin cage crumbles away.
ko: 수지 우리가 산산조각납니다.

source: The obstacle crumbles to dust.
ko: 장애물이 부스러져 먼지로 변합니다.

source: The display case's lock evaporates.
ko: 보관함의 자물쇠가 증발합니다.

source: Nails and wood decay until the crate is left unsealed.
ko: 상자의 밀봉이 풀릴 때까지 못과 나무가 썩어들어갑니다.

source: Nails and wood decay until the coffin is left unsealed.
ko: 관의 밀봉이 풀릴 때까지 못과 나무가 썩어들어갑니다.

source: Mechanisms rust away until the safe silently swings open.
ko: 금고가 조용히 열릴 때까지 기계장치가 녹슬어갑니다.

source: The vending machine's facade erodes and decays to reveal its contents.
ko: 자판기 표면이 흐트러지고 삭아버린 후 내용물을 드러냅니다.

source: Rubble wavers and evaporates to clear a path.
ko: 자갈이 흔들린 후 사라져 길을 열어줍니다.

source: The barrier flickers out of existence.
ko: 방벽이 점멸하며 사라집니다.

source: Reality fails to impose itself on this place.
ko: 현실은 이 곳에서 스스로를 강제하지 못합니다.

source: The earth remains still.
ko: 땅에는 아무 변화도 보이지 않습니다.

source: The ground shifts.
ko: 땅이 흔들립니다.

source: strange pedestal with stone lever
ko: 돌 레버가 달린 기이한 받침대

source: This is a pedestal of dark basalt-like stone, with unnatural alien resin clinging like ivy to the base. A heavy protrusion of lighter, purple porphyry is set into it, resembling a lever for some unknown contraption.
ko: 어두운 현무암처럼 보이는 돌로 된 받침대로, 바닥에는 담쟁이덩굴처럼 부자연스러운 외계 수지가 달라붙어 있습니다. 또한 내부에는 알 수 없는 장치를 위한 레버와 유사한 형태로 튀어나온 가벼운 보라색 반암이 박혀 있습니다.

source: dark stone wall
ko: 어두운 돌 벽

source: A wall of bricks made out of what looks like basalt, chiseled into a perfectly smooth surface.
ko: 완벽할 정도로 매끄럽게 깎여진 현무암처럼 보이는 벽돌로 쌓은 벽입니다.

source: engraved wall
ko: 음각된 벽

source: A wall of bricks made out of what looks like basalt, heavily engraved with strange markings that give off a peculiar glow.
ko: 현무암처럼 보이는 벽돌로 쌓은 벽으로, 기묘한 빛을 내는 이상한 표식이 깊이 새겨져 있습니다.

source: dimensional lens array platform
ko: 차원 렌즈 배열 플랫폼

source: A slightly-elevated panel overlooking the exotic machinery attached to it, with a ruined control panel hanging from the ceiling. A faint glow permeates it, as though charged with otherworldly energy left bottled up and unreleased. There might still be away to activate it, whatever it does. Or just take it apart and hopefully salvage the reason for coming here.
ko: 약간 위에 거치된 패널 아래에 이질적인 기계가 내려다보이고 있으며, 천장에는 엉망진창이 된 제어판이 매달려 있습니다. 내부에는 마치 병 속에 갇힌 것처럼 다른 세계의 에너지로 충전되어 아직 방출되지 않은 것처럼 보이는 희미한 빛이 스며들어 있습니다. 어쩌면 아직 작동시킬 방법이 남아 있을지도 모릅니다. 아니면 그냥 분해해서 이곳에 온 목적대로 처리할 수도 있습니다.

source: root wall
ko: 뿌리 벽

source: A wall of solid earth permeated by thick roots.
ko: 두꺼운 뿌리로 덮인 단단한 흙 벽입니다.

source: wham!
ko: 꽝!

source: wall
ko: 벽

source: A typical wall of sturdy brick construction, plastered over with drywall to give some semblance of comfort to this dreary place. Paint job is the all too common and neutral off-white or cream color.
ko: 견고한 벽돌로 구성된 평범한 벽으로, 이 음울한 곳에 편안한 분위기를 내기 위해 건식 도료를 칠했습니다. 도료는 일반적인 방식으로 칠해져 있으며, 회백색 또는 크림색으로 칠해져 있습니다.

source: bash!
ko: 쿵!

source: anomalous structure maze alteration
ko: 변칙현상 구조물 미로 변형

source: anomalous structure finale
ko: 변칙현상 구조물 최종

source: anomalous structure hallway alteration
ko: 변칙현상 구조물 복도 변형

source: shadowy heptagram
ko: 그림자 칠각형

source: security sensor
ko: 보안 센서

source: dimensional lens
ko: 차원 렌즈

source: placed searing blast canister
ko: 설치된 그을린 폭발 용기

source: placed wintry blast canister
ko: 설치된 겨울의 폭발 용기

source: placed earthen blast canister
ko: 설치된 대지의 폭발 용기

source: placed thunderous blast canister
ko: 설치된 번개의 폭발 용기

source: essence
ko: 정수

source: A strange glowing mote of wispy vapor. It gives off a soothing warmth and feels surprisingly solid, almost alive even.
ko: 이상한 빛을 띄는 희미한 증기 티끌입니다. 부드러운 온기를 뿜어내고 놀라울 정도로 단단하며 마치 살아있는 것 같습니다.

source: blood essence
ko: 피의 정수

source: A strange glowing mote of wispy vapor, drained from a living creature.
ko: 생명체에게서 추출한 이상한 빛을 띄는 희미한 증기 티끌입니다.

source: dull essence
ko: 흐릿한 정수

source: A dark, powdery bit of strange essence, formed from destructively "consecrating" a magic item.
ko: 마법 물품을 파괴적으로 "축성"하는 과정에서 만들어진 기이한 정수의 검고 곱게 가루가 된 조각들입니다.

source: crystallized essence
ko: 결정화된 정수

source: A tiny sliver of brilliant crystal, formed from otherworldly essence to fuel extremely powerful magic.
ko: 극도로 강력한 마법의 재료로 쓰기 위해 이계의 정수를 바탕으로 만들어진 밝게 빛나는 조그만 은빛 결정입니다.

source: displacement surge power
ko: 변위 방출 전력

source: Seeing this is a bug.
ko: 이걸 보고 있다면 버그입니다.

source: exotic arrow
ko: 기이한 화살

source: A simple fletched wooden arrow shaft, with an arrowhead carved from some strange material. Not magical on its own, but can be made into more powerful ammunition. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
ko: 화살깃이 달린 단순한 나무 화살로, 뭔가 이상한 재질로 조각된 화살촉이 달려 있습니다. 그 자체로는 마법적인 성질을 띄지 않지만, 더 강력한 탄약으로 만들 수 있습니다. 또한 발사된 후에도 손상되지 않을 가능성이 높습니다.

source: exotic bolt
ko: 기이한 볼트

source: A crossbow bolt radiating strange energy, the head carved from some strange material. Not magical on its own, but can be made into more powerful ammunition. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
ko: 기이한 에너지를 발산하는 석궁 볼트로, 뭔가 이상한 재질로 조각된 볼트촉이 달려 있습니다. 그 자체로는 마법적인 성질을 띄지 않지만, 더 강력한 탄약으로 만들 수 있습니다. 또한 발사된 후에도 손상되지 않을 가능성이 높습니다.

source: searing exotic arrow
ko: 그을린 기이한 화살

source: An arrow radiating strange energy, tipped with a sliver of otherworldly material. Capable of immolating targets on impact. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
ko: 기이한 에너지를 발산하는 화살로, 이계의 물질 조각으로 된 끄트머리가 달린 화살촉 덕분에 명중한 대상을 불태울 수 있습니다. 또한 발사된 후에도 손상되지 않을 가능성이 높습니다.

source: searing exotic bolt
ko: 그을린 기이한 볼트

source: A simple fletched wooden crossbow bolt, tipped with a sliver of otherworldly material. Capable of immolating targets on impact. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
ko: 기이한 에너지를 발산하는 석궁 볼트로, 이계의 물질 조각으로 된 끄트머리가 달린 볼트촉 덕분에 명중한 대상을 불태울 수 있습니다. 또한 발사된 후에도 손상되지 않을 가능성이 높습니다.

source: wintry exotic arrow
ko: 겨울의 기이한 화살

source: An arrow radiating strange energy, tipped with a sliver of otherworldly material. Capable of stunning targets on impact. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
ko: 기이한 에너지를 발산하는 화살로, 이계의 물질 조각으로 된 팁이 달린 화살촉 덕분에 명중한 대상을 기절시킬 수 있습니다. 또한 발사된 후에도 손상되지 않을 가능성이 높습니다.

source: wintry exotic bolt
ko: 겨울의 기이한 볼트

source: A simple fletched wooden crossbow bolt, tipped with a sliver of otherworldly material. Capable of stunning targets on impact. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
ko: 기이한 에너지를 발산하는 석궁 볼트로, 이계의 물질 조각으로 된 끄트머리가 달린 볼트촉 덕분에 명중한 대상을 기절시킬 수 있습니다. 또한 발사된 후에도 손상되지 않을 가능성이 높습니다.

source: earthen exotic arrow
ko: 대지의 기이한 화살

source: An arrow radiating strange energy, tipped with a sliver of otherworldly material. Capable of slowing and corroding targets on impact, leaving acid in its wake. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
ko: 기이한 에너지를 발산하는 화살로, 이계의 물질 조각으로 된 팁이 달린 화살촉 덕분에 명중한 대상을 느리게 만들고 부식시킨 후 강산을 남깁니다. 또한 발사된 후에도 손상되지 않을 가능성이 높습니다.

source: earthen exotic bolt
ko: 대지의 기이한 볼트

source: A simple fletched wooden crossbow bolt, tipped with a sliver of otherworldly material. Capable of slowing and corroding targets on impact, leaving acid in its wake. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
ko: 기이한 에너지를 발산하는 석궁 볼트로, 이계의 물질 조각으로 된 끄트머리가 달린 볼트촉 덕분에 명중한 대상을 느리게 만들고 부식시킨 후 강산을 남깁니다. 또한 발사된 후에도 손상되지 않을 가능성이 높습니다.

source: thunderous exotic arrow
ko: 번개의 기이한 화살

source: An arrow radiating strange energy, tipped with a sliver of otherworldly material. Capable of blinding targets on impact, leaving lightning in its wake. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
ko: 기이한 에너지를 발산하는 화살로, 이계의 물질 조각으로 된 팁이 달린 화살촉 덕분에 명중한 대상을 눈멀게 만든 후 번개를 남깁니다. 또한 발사된 후에도 손상되지 않을 가능성이 높습니다.

source: thunderous exotic bolt
ko: 번개의 기이한 볼트

source: A simple fletched wooden crossbow bolt, tipped with a sliver of otherworldly material. Capable of blinding targets on impact, leaving lightning in its wake. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
ko: 기이한 에너지를 발산하는 석궁 볼트로, 이계의 물질 조각으로 된 끄트머리가 달린 볼트촉 덕분에 명중한 대상을 눈멀게 만든 후 번개를 남깁니다. 또한 발사된 후에도 손상되지 않을 가능성이 높습니다.

source: purifying 00 shot
ko: 정화된 00 산탄

source: A handloaded shotgun shell, loaded with precious metals. The addition of consecrated essence enhances its impact and focuses it into a burst of white-hot light when fired. Immolates targets on impact and bypasses mundane armor, while leaving behind a dazzling glow.
ko: 귀금속 알갱이로 가득한 산탄입니다. 축성된 정수가 첨가되어 위력이 향상되었으며 발사 시 타오르는 듯한 하얀 빛이 집중되어 폭발합니다. 명중 시 대상의 보호구를 무시하며 눈부신 빛을 남깁니다.

source: purifying 20ga paper shot
ko: 정화된 00 종이 산탄

source: A paper cartridge containing a premeasured amount of black powder, loaded with precious metals. The addition of consecrated essence enhances its impact and focuses it into a burst of white-hot light when fired. Immolates targets on impact and bypasses mundane armor, while leaving behind a dazzling glow.
ko: 미리 측정해둔 양만큼의 흑색화약과 같은 부피의 귀금속 알갱이를 포함하는 종이 화약포입니다. 축성된 정수가 첨가되어 위력이 향상되었으며 발사 시 뜨겁고 집중된 백색광이 폭발합니다. 명중 시 대상의 보호구를 무시하며 눈부신 빛을 남깁니다.

source: purifying paper shot cartridge
ko: 정화된 종이 산탄 카트리지

source: A black powder paper cartridge, loaded with precious metals. The addition of consecrated essence enhances its impact and focuses it into a burst of white-hot light when fired. Immolates targets on impact and bypasses mundane armor, while leaving behind a dazzling glow.
ko: 흑색 화약과 귀금속 산탄이 들어있는 종이 카트리지입니다. 축성된 정수가 첨가되어 위력이 향상되었으며 발사 시 뜨겁고 집중된 백색광이 폭발합니다. 명중 시 대상의 보호구를 무시하며 눈부신 빛을 남깁니다.

source: purifying blunderbuss shot
ko: 정화된 나팔총 탄환

source: A prepared blunderbuss shot, loaded with precious metals. The addition of consecrated essence enhances its impact and focuses it into a burst of white-hot light when fired. Immolates targets on impact and bypasses mundane armor, while leaving behind a dazzling glow.
ko: 귀금속으로 가득 채운 나팔총 탄환입니다. 축성된 정수가 첨가되어 위력이 향상되었으며 발사 시 뜨겁고 집중된 백색광이 폭발합니다. 명중 시 대상의 보호구를 무시하며 눈부신 빛을 남깁니다.

source: displace surge power
ko: 전력 방출 대체

source: aura of dragon's blood
ko: 용혈의 기운

source: A strange radiance permeating your body, increasing your strength and reducing physical damage, and allowing you to use heavy weapons unsupported if otherwise unable to.
ko: 기이한 후광이 몸에서 발산되어 체력을 증가시키고 받는 물리 피해를 줄여줍니다.

source: sunstone halo
ko: 태양석 후광

source: A strange radiance permeating your body, repelling nearby attackers away from you.
ko: 기이한 후광이 몸 전체에 스며들어, 근처 공격자들을 튕겨냅니다.

source: obsidian halo
ko: 흑요석 후광

source: A strange radiance permeating your body, blinding attackers with otherworldly magic.
ko: 기이한 후광이 몸 전체에 스며들어, 공격자를 이계의 마법으로 실명시킵니다.

source: horned halo
ko: 뿔 달린 후광

source: A strange radiance permeating your body, granting you a life-draining touch.
ko: 기이한 후광이 몸 전체에 스며들어, 생명력 흡수 효과를 제공합니다.

source: shrouded aura
ko: 장막의 기운

source: A strange radiance permeating your body, obscuring your life force from the undead. You will be invisible to them, but not to other creatures, and they will still be able to hear and smell you.
ko: 기이한 후광이 몸 전체에 스며들어, 언데드들에게서 생명력을 가려 언데드가 당신을 투명한 상태로 인지하게 합니다. 냄새와 소리는 감춰주지 않으며, 언데드가 아닌 대상에게는 효과가 없습니다.

source: faded halo
ko: 희미한 후광

source: A strange radiance permeating your body, hiding your aura from otherworldly creatures in exchange for being more visible to wildlife and the undead.
ko: 기이한 후광이 몸 전체에 스며들어, 당신의 기척을 이계의 생물들에게서 가려주지만 야생동물 및 언데드는 당신의 기척을 보다 뚜렷하게 느끼게 됩니다.

source: elusive aura
ko: 모호한 기운

source: A strange radiance permeating your body, enhancing your movement and reflexes.
ko: 기이한 후광이 몸 전체에 스며들어, 속도와 반사신경을 향상시킵니다.

source: guardian aura
ko: 수호자의 기운

source: A strange radiance permeating your body, adding to your defenses.
ko: 기이한 후광이 몸 전체에 스며들어, 보호구를 증가시킵니다.

source: triffid garland
ko: 트리피드 화관

source: A wreath of brightly-colored flowers from another world, worn around the neck. Aside from the otherworldly beauty afforded by its petals, it has no practical use.
ko: 다른 세상에서 온 화려한 색상의 꽃으로 만든 화관으로, 목에 걸 수 있습니다. 꽃잎에서 느껴지는 이 세상의 것이 아닌 아름다움을 제외하면 딱히 실용적인 용도는 없습니다.

source: exotic amulet
ko: 기이한 호부

source: A makeshift necklace with a single gem, a charm worked from some manner of unnatural material.
ko: 보석 하나를 박아넣은 조잡한 목걸이로, 부자연적인 재료로 만들어진 일종의 부적입니다.

source: iridescent brooch
ko: 무지개빛 브로치

source: A hand-crafted disc brooch made from a strange, unearthly material vaguely resembling mother-of-pearl.
ko: 모든 진주의 어머니라는 표현을 연상케 하는 이 세상의 것이 아닌 기이한 물질로 만들어진 수제 원반 브로치입니다.

source: essence gem
ko: 정수 보석

source: A strange reddish stone set in a golden talisman, worn around the neck. It is specialized for storing a considerable reserve of magical essence, and can be used to reload magical weapons more quickly if worn.
ko: 이상한 빨간색 돌이 박힌 금으로 된 부적으로, 목에 두를 수 있습니다. 대량의 마법 정수를 저장하는 데 특화되어 있으며, 착용하면 마법 무기를 더 빠르게 재장전하는 데 사용할 수 있습니다.

source: blood essence gem
ko: 피의 정수 보석

source: A strange yellow stone set in a silver talisman, worn around the neck. It is specialized for storing a considerable reserve of magical essence, and can be used to reload magical weapons more quickly if worn.
ko: 이상한 노란색 돌이 박힌 은으로 된 부적으로, 목에 두를 수 있습니다. 대량의 마법 정수를 저장하는 데 특화되어 있으며, 착용하면 마법 무기를 더 빠르게 재장전하는 데 사용할 수 있습니다.

source: dull essence gem
ko: 흐릿한 정수 보석

source: A strange blue stone set in a copper talisman, worn around the neck. It is specialized for storing a considerable reserve of dull essence, and can be used to reload magical weapons more quickly if worn.
ko: 이상한 파란색 돌이 박힌 구리로 된 부적으로, 목에 두를 수 있습니다. 대량의 마법 정수를 저장하는 데 특화되어 있으며, 착용하면 마법 무기를 더 빠르게 재장전하는 데 사용할 수 있습니다.

source: crystallized essence gem
ko: 결정화된 정수 보석
